# 电容
假设一条简单的矩形导线放在半导体衬底上，且导线的宽度明显大于绝缘材料的厚度。所以可以假设电场线垂直于电容极板，所以他的电容可以用平行板电容来模拟。在这些情况下改到先的总电容可以近似为：
$$C_{int} = \frac{\varepsilon_{di}}{t_{di}}WL$$
*W 是导线的宽度，L是导线的长度，$t_{di}$ 是绝缘层的厚度，$\varepsilon_{di}$ 是绝缘层的介电常数。*
为了减小工艺尺寸的同时，使导线的电阻最小，就需要让导线的横截面积$W*H$ 尽可能的大，所以W/H的比例已经在稳步下降。在一些先进的工艺之中，这个比例已经下降到1以下，但是此时导线侧面与衬底的电容就不能再被忽略了。

因此作为工程实践的要求，我们采用一个简化的模型把这个电容近似为两部分之和：一个平板电容由宽度为w的一条导线与接地平面之间的垂直电场决定，以及一个边缘电容用一条直径等于互连线宽度H的圆柱形导线来模拟。
$$c_{wire}=c_{pp} + c_{fringe} = \frac{w\varepsilon_{di}}{t_{di}} + \frac{2\pi\varepsilon_{di}}{\log{(2t_{di}H+1})}$$
*式中，w=W-H/2* 是对平板电容宽度很好的近似。
当线宽小于绝缘层的厚度时，总电容会趋于大约为1pF/cm的常数值。换言之，电容不再与线宽有关。

把分析局限于单个矩形导体放在接地平面至上的情形，这一结构称之为***微带线*** ，当互连层的数目限制在1或2层时，它通常是半导体互联的良好模型。 

**在多层互连结构中导线之间的电容已成为主要因素。

# 电阻
一条导线的电阻正比于它的长度L，而反比于它的截面积A，矩形导体的电阻可以表示成：
$$ R = \frac{\rho L}{A} = \frac{\rho L}{HW}$$ *式中$\rho$ 是材料的电阻率。集成电路中最常用的互连材料是铝，因为它的成本较低并且于标准的集成电路制造公寓相兼容。但是铝的电阻率比铜大，随着对性能要求越来越高，最先进的工艺正在更多地选择铜作为导体。* 
由于对给定的工艺H是个常数，所以$R = \frac{\rho L}{A} = \frac{\rho L}{HW}$ 可以重新表达为：
$$ R=R_{\Box} \frac{L}{W}$$ *式中$R_{\Box} = \frac{\rho}{H}$ 为材料的薄层电阻，其单位为$\Omega/\Box$ 读作每方欧姆，这表明，一个方块导体电阻与它的绝对尺寸无关。为了得到一条导线的电阻，只需要将薄层电阻乘以该导线的L/W比。*

半导体导线在大多数情况时，电阻可以认为是不变的。但是在频率非常高的情况下，会产生趋肤效应，即电流仅在导体的表面附近传播。
趋肤深度$\delta$ 定义为电流密度下降为额定值的$e^{-1}$ 时所处的深度。
$$\delta = \sqrt{\frac{\rho}{f\pi\mu}}$$ *f为信号的频率，$\mu$ 为周围电介质的磁导率。*

假设导线的总截面积现在局限在大约$2(W+H)\delta$ ，那么我们就能得到在高频($f>f_{s}$ )时（每单位长度）电阻的表达式：
$$r(f) = \frac{\sqrt{\pi f \mu \rho}}{{2(H+W)}}$$
高频时电阻的增加可以引起在导线上传送的信号有额外的衰减，并因此产生失真。为了确定趋肤效应的发生，我们可以求出趋肤深度为导体最大尺寸（W或H)一半时的频率$f_s$ 。频率低于$f_{s}$ 时，整个导线截面都带电流，导线电阻等于低频时的电阻（为常数）。由下面的公式可以求得$f_{s}$ 的值:
$$ f_{s} = \frac{4\rho}{\pi \mu(max(W,H))^{2}}$$ *总之趋肤效应是对相当宽导线才有的问题。由于时钟线往往传送一个芯片上频率最高的信号，而且它也相当宽以限制电阻，因此趋肤效应多半首先影响这些线。
*另一个设计之中需要考虑的问题是，像铜这样电阻率较低的导线，其$f_{s}$ 也会较小，会导致趋肤效应了较低的频率时就会发生。*

# 电感
电路某一部分的电感总是可以用它的定义来计算，即通过一个电感的电流变化产生如下的压降：
$$\bigtriangleup V = L \frac{\mathrm{d}i}{\mathrm{d}t}$$ 一条导线（每单位长度）的电容c和电感l间存在如下的关系式：
$$cl =\varepsilon \mu$$ *式中,$\varepsilon$ 和$\mu$ 分别为周围电介质的介电常数和磁导率。要注意的是为使这一表达式成立，该导体必须完全为均匀的绝缘介质所包围。然而即使导线处在不同的介质材料中，也有可能采用平均的介电常数，所以这个公式任然可以用来得到电感的近似值。*

# 导线模型

## 集总模型
当只有一个寄生元件占支配地位时，挡在这些计生原件之间的相互作用很小时或者只考虑电路特性的一个方面时，把各个不同的（寄生元件）部分集总成单个的电路元件常常是很有用的。优点是寄生效应因此可以用偏微分方程来描述。

## 集总RC模型
把每段导线的总导线电阻集总成一个电阻R，并且同样把总的电容集总成一个电容C。

## 分布rc线
分布式rc线的扩散方程：
$$rc\frac{\partial{v}}{\partial{t}}=\frac{\partial^{2}V}{\partial{x^{2}}}$$

## 传输线
