# 预备实验 平行光束的调整
## 实验内容
光路按照：激光器-圆形可调衰减片-空间滤波器-准直透镜
1. 调整激光器水平，借助可变光阑，使激光器的激光在近处和远处都能够通过光阑，以此保证激光器水平
2. 调整空间滤波器，先取下空间滤波器的针孔，然后让激光通过空间滤波器，在空间滤波器后放置一个白屏，这时光屏上会出现一个大亮斑和一个小亮点，调整空间滤波器让小亮点处于大亮斑的中心，然后给空间滤波器加上针孔。这时要调节前后旋钮让让空间滤波器的位置移动到最前端，在这个过程中要同时控制上下和左右旋钮保持亮斑最亮，在这个过程中可以发现有一个最好的前后位置，使物镜的聚焦光斑与小孔重合，这时空间滤波的效果最好。（调整过程中可以发现一个圆孔衍射环，当调整完成后衍射圆环消失）
3. 调整准直镜，在空间滤波器后面放置一个准直透镜，使出射光束从透镜的中心通过，然后前后调整透镜的位置，产生平行光束。
4. 检查平行光束的方法：
	1. *直接法*：在近处和远处检查平行光束的光斑大小是否相同
	2. *自准直法* ：在准直透镜后放置一个反射镜，如果反射回来的光束的光斑大小不变，则意味着调整完成
	3. *剪切干涉法* ：在准直透镜后斜放一个平晶，是光束经过平晶反射后投射在光屏上，由平晶前后表面反射形成的两个光斑，由于平晶具有一定的厚度，这两个光斑会分开，在这两个光斑重合的区域会出现平行的剪切条纹。沿着光轴方向移动准直透镜，使剪切条纹逐渐由密变粗，直到条纹最宽或者成为均匀光场。这时准直镜的位置是最合适的。
**评价光束平行度的方法**：设平晶的表面绝对平行，那么光束的实际准直度为$\phi = \frac{\lambda}{e}$ 

# 实验一 杨氏双缝干涉实验
光路：激光器-圆形可调衰减器-准直透镜-双缝
通过激光器产生水平的平行光束，然后通过双缝，在后面使用CMOS相机接受衍射图样。
这里的干涉条纹是有一系列平行的等间距的明暗条纹组成。
条纹间距是$$e = \frac{D\lambda}{d}$$
# 实验二 迈克尔逊干涉实验
光路为：平行光束经过一个分光片，然后透射光和反射光分别经过两个反射镜反射，然后回到分光片，汇聚重合发生干涉。
当两条光路完全重合时，屏上出现圆形干涉条纹，中心点的光强取决于两个虚光源的距离d，这时就是等倾干涉，d越小，条纹越粗越稀疏，d越大，条纹越细越密集。
当反射镜稍微倾斜一个小角度，就可以看到近似直线的干涉条纹，实际上是（双曲线或者椭圆的一部分）
#光的干涉 是指两束或者多束相干光在空间的某些区域重合时，它们的振幅相互叠加，形成稳定的光强分布模式。这种现象可以导致光强在不同的位置增强或减弱，形成稳定的干涉条纹。
干涉的条件：
* 光源应该是相干光，应该具有稳定的频率差或者相位差；
* 光的振幅应该相接近，这样形成的干涉条纹才有足够的对比度，便于观察；
* 相互干涉的光源应该相接近，这样才能有足够的干涉区域；

# 实验三 马赫-曾德干涉实验
平行光束通过一个分光片，光束分离，然后通过两个反射镜，这两个光束再经过一个分光片，两个光束合成一束，便会发生光的干涉。


# 实验四 菲涅尔衍射
光路为：平行光束通过一个聚焦镜，然后发生衍射的小孔放置在聚焦镜的焦点后面，模拟点光源发生衍射，衍射后的光直接射入数字相机。
这是近场条件下的衍射，光源是点光源，观察屏也是再近处。
菲涅尔衍射的原理是基于：光的波动性原理，光波在遇到障碍物或者孔径后，会发生衍射，绕过障碍物。
光源靠近衍射屏时，光波的波前曲率较大，衍射图样变复杂，菲涅尔带的半径变小，图样的细节更丰富。
光源远离衍射屏时，光波的波前近似于平面波，衍射图样变简单，菲涅尔带的半径变大，图样的细节减少。
观察屏靠近衍射屏的时候，衍射图样的尺寸会变小，但细节较多，菲涅尔带的分布较为密集。
观察屏远离衍射屏的时候，衍射图样的尺寸会变大，但细节减少，菲涅尔带的的分布较为稀疏。

# 实验五 夫琅禾费衍射
夫琅禾费衍射是光源在无限远即用平面波照射衍射屏，并在无限远接收的装置。
夫琅禾费衍射是在远场条件下，光波通过障碍物或者孔径后产生的衍射现象。

# 实验六 偏振光光学实验
半波片可以旋转线偏振光的偏振方向，
四分之一波片可以将线偏振光转换为圆偏振光或者椭圆偏振光，可以将圆偏振光转换为线偏振光，可以将椭圆偏振光转换为椭圆偏振光，圆偏振光或者线偏振光
波片的相位差为：$\frac{\delta}{2\pi}\lambda =(n_{o}-n_{e})L$ 