# 题目
>在高频（HF，定义为 3-30 mHz）区域，通过电离层和地球外的多重反射,无线电波可以传输较远距离（从地球表面上的一个点到地球表面上另一个遥远的点）。对于低于最大值（MUF）的可用频率，来自地面源的 HF 无线电波通过电离层反射到地球，在那里他们可能再次反射回电离层，或许也可能会再次反映回到地球上，等等，每一个连续的跳跃都会使得电波传输的更远。除其他因素外，反射面的特性决定反射波的强度以及在保证有用信号完整性的同时如何最大程度的传输信号。另外，MUF（最大可用频率）随季节、一天中的时间及太阳能条件而变化。高于 MUF 的频率不会反射/折射，而是穿过电离层进入太空。在本问题上，重点关注在海洋表面的电波反射。根据经验性发现，在动荡海域表面电波的反射衰减程度会比平静海域大很多。
海洋湍流会影响海水的电磁梯度，改变海洋的局部介电常数和渗透率，并改变反射面的高度和角度。动荡海洋表面的波高、形状和频率迅速变化，且波浪的运动方向也可能改变。
问题：
第一部分：为通过海洋表层反射的信号建立一个数学模型。 对于一个 100 瓦的 HF 恒定载波信号，其值低于 MUF，从陆地上的一个点源，确定在动荡海域的首次反射强度，并将其与在平静海域的第一次反射强度相比较。（请注意，这意味着这个信号的有一个反射会从电离层进行。）如果从平静的海洋发生附加的反射（2 到 n），在其强度低于可用信噪比（SNR）阈值 10 dB 之前该信号所能采取的最大跳数为多少？
第二部分：第一部分的研究结果如何与通过山区的 HF 反射进行比较？或者崎岖的地形与光滑的地形之间如何比较呢？
第三部分：在海上旅行的船舶将使用 HF 进行通信、接收天气及交通报告。你的模型如何改变，以适应在动荡的海洋上移动的船上接收器？当使用多跳路径时，船还能保持联系多久？
第四部分：准备一份简短的（1 到 2 页）结果摘要以方便在 IEEE 通信杂志上出版。

# summary
第一段阐述建模的重要性，建模的目的，具体完成了什么工作
第二段
从天空和海面两个方面展开研究。把海面分成光滑和粗糙的海面。基于菲涅尔反射系数方程，我们获得了粗糙和光滑海面的反射强度。它们的比率等于粗糙度反射因子的平方。我们选择特定的参数去获得特定的值。然后我们得到了粗糙海面的第一反射功率为0.438mw，光滑海面的第一反射功率为0.2832mW。粗糙海面的第一反射功率是光滑海面的0.6469倍。作为结果，使用这个模型我们可以轻松地模拟信号的多次反射路径。选择特定的值作为参数，我们可以计算出最大的跳跃次数为8次如果不超过信噪比的阈值。
下一步，基于上面的模型，我们建立了地面信号反射的数学模型。类似的，我们把地形分成光滑地形和多山地形。山地的传播损失被分成山区衍射损失和植被吸收损失。我们使用Epstein-Peterson方法来研究典型的双边缘衍射问题。通过两个模型的比较，我们得出结论，海洋表面比陆地表面更舒适短波天波的传输。
更多的是，我们介绍了船舶摇摆模型，以进一步建立海上船舶接收器的通信模型。船可以在信号覆盖范围内保持通信。通过船舶在信号覆盖区的航行时间我们可以计算最长通信时间。
我们专注于短波天波在海洋上的传播过程。结论可以帮助还上运输和渔业
# keyword
菲涅尔反射系数方程，海洋信号反射模型，传输损失

# introduction
## Restatement of the problem
高频是无线电频谱中的一部分。高频带是短波频带的主要部分，所以在这些频率进行的通信叫做短波通信。短波传播模型包括地面波和天波。对于频率低于最大可用频率的，高频无线电波可以通过在电离层和地面的多次反射传播的更远。这种通信方法叫做“跳跃”或者“天波”
许多因素影响高频天波的传播，其中反射表面的属性很重要。反射表面的属性决定了反射波的强度和反射波能够保持可用信号完整传递多远。最重要的问题是在海上的反射。我们把汹涌的大海定义为粗糙的海面，并且相对来说，我们定义平静的海面为光滑的海面。
在这个论文中我们需要解决的问题是：
* 建立海面信号反射的数学模型
* 确定一个从地面源发出的100W 的高频直流信号在汹涌的海平面的第一反射强度。在本文中，我们使用功率的大小来代表强度的大小。
* 将上述结果与相同信号在平静的海面上的第一反射强度对比
* 基于第一个问题，无线电信号残余的反射发生在平静的海面，确定信号的最大跳跃次数在信号衰减到信噪比的阈值10dB
* 航海船舶使用高频信号去进行交流和接收天气和交通报告。转化这个模型来适应船舶接收器在汹涌的海面上的无线电传输。计算船只在相同的多重反射路径下信号转换时间。
# Assumption
* 平静的海面相当于光滑的海面，所以平静海面的无线电反射波是镜面反射。
* 我们研究的目的是高频带。当波的频率超出了最大可用频率，电磁波将会穿过电离层进入太空并且电离层会经常改变。因此最好的可用频率经常是0.8-0.9倍，我们保守地确定最好的可用频率是$f=20MHZ$
* 当波长和波高是相当的，甚至远小于波高，在无线电波传播中阴影的影响是需要被考虑的。然而，专题论文适不适用的。因此忽略了阴影效应对电磁波传输的影响。
* 假设天线的发射和接收系数为1
* 假定辐射电磁波是圆极化波。
* 假设忽略多径干扰。
# Skywave basic transmission loss
## Loss model
为了清晰地描述电波的传播，我们给出了图一来简单地表示它的跳跃过程。
一个无线电波是由陆地源发出，首先接触到电离层然后通过电离层的反射到达了海平面。这是它的第一次跳跃过程。在被大海反射之后，它返回到了电离层然后重新回到海面进行第二次跳跃，然后如此往复。
我们知道，实际上，无线电波在传输时产生了能量损失。根据损失的原因，基本的天波传输损失可以表示为$$L_{b} = L_{bf} +L_{i} +L_{g}+Y_{p}$$
这里$L_{bf}$ 是自由空间传输损失；$L_{i}$ 是电离层吸收损失；$L_g$ 是地面反射损失；$Y_p$ 是额外系统损失。我们主要讨论电离层吸收损失和空间传输损失。
__在自由空间的基本传输损失$L_{bf}$ 

在自由空间的基本传输损失是能量损失。






